# weatherbot 🧭
## Что это ❓
#### Бот, который обращается к OpenWeatherAPI для получения информации о состоянии погоды и отправляет её пользователю.
#### Работает на 2 платформах: `Telegram` и `ВКонтакте`.
## Функционал ⚽
#### Команда `/weather` - **отправляет погоду в городе**
#### Команда `/info` - **отправляет информация о городе**
## Информация 🔎
#### На данный момент такие библиотеки, как `aiogram` и `vkbottle` не могут работать одновременно, так как требуют разных версий определённых модулей.
#### В связи с этим есть 2 варианта запуска бота(ов):
- Запускать единственного бота (к примеру, `vk`)
  - По данной ниже инструкции
- Запускать двух ботов (`vk` + `tg`)
  - Клонировать проект два раза в разные папки с разным виртуальным окружением (`venv`)
 
## Инструкция 📋
<a id=first_steps href=#></a>

### Первые шаги
1. Склонируйте репозиторий: `git clone https://github.com/Ferber1/weatherbot`
2. Создайте виртуальное окружение: `python -m venv .venv` или `python3 -m venv .venv`
3. Создайте файл `.env` и определите в нём переменные:
   1. WEATHER-TOKEN = 'YOUR_TOKEN'
   2. TELEGRAM-TOKEN = 'YOUR_TOKEN'
   3. VK-TOKEN = 'YOUR_TOKEN'

### Где взять токены?
- **WEATHER**:
  1. Перейдите на официальный сайт OpenWeatherMap: [openweathermap.org](https://openweathermap.org).
  2. Нажмите на кнопку "Sign Up" или "Sign In", чтобы создать новую учетную запись или войти в существующую.
  3. После входа в систему перейдите в раздел "API keys" или "API Tokens".
  4. Если у вас нет API ключа, создайте новый ключ, следуя инструкциям на странице.
- **TELEGRAM**:
  1. Откройте Telegram и найдите бота под названием "BotFather" с помощью поиска или перейдите по ссылке: [t.me/BotFather](https://t.me/BotFather).
  2. Начните диалог с BotFather, нажав кнопку "Start".
  3. Введите команду "/newbot", чтобы создать нового бота.
  4. BotFather запросит у вас имя для нового бота. Введите имя бота (это может быть любое уникальное имя).
  5. После этого BotFather попросит ввести уникальный логин для вашего бота. Логин должен заканчиваться на "bot" и быть уникальным.
  6. После успешного создания бота BotFather предоставит вам токен доступа
- **VK**:
  1. Зайдите на сайт VK (ВКонтакте) и войдите в свой аккаунт.
  2. Перейдите по ссылке для создания сообщества: [vk.com/groups](https://vk.com/groups?tab=admin).
  3. Нажмите кнопку "Создать сообщество" или "Создать сообщество сообществ".
  4. Выберите тип сообщества (например, "Сообщество", "Публичная страница" или "Мероприятие") и введите необходимую информацию о вашем сообществе.
  5. После создания сообщества перейдите в раздел "Управление" -> "Настройки" -> "Работа с API".
  6. В разделе "Ключи доступа" нажмите на кнопку "Создать ключ" и укажите необходимые права доступа для вашего бота (например, доступ к сообщениям и управление сообществом).
  7. В разделе "Long Poll API" -> "Настройки" включите опцию и выберите версию 5.199.
  8. В разделе "Long Poll API" -> "Типы событий" выберите все чек-боксы во вкладке "Сообщения"

<a id=base></a>
### Запуск единственного бота
- Установите необходимую зависимость: `pip install <aiogram/vkbottle>` (aiogram - telegram, vkbottle - vk)
- Установите необходимую зависимость: `pip install aiohttp` (она необходима для запросов к API)
- Установите необходимую зависимость: `pip install python-dotenv` (она необходима для получения переменных из `.env`)
- Откройте папку желаемого бота (`telegram` или `vk`)
- Откройте файл `settings.py` и измените нужные данные по желанию
- Откройте файл `main.py` (в основном каталоге)
- Раскомментируйте нужный импорт (строка 4/5)
- Создайте экземпляр класса `TgBot` или `VkBot` (как указано в комментарии/инструкции)
- Запустите бота (как указано в комментарии/инструкции)

### Запуск двух ботов
- На [первых шагах](#first_steps) вы должны были склонировать репозиторий два раза, а также создать два виртуальных окружения в каждой папке
- В одной из папок установите зависимость aiogram, а в другой - vkbottle: `pip install <aiogram/vkbottle>`
- В разных папках выполните [действия](#base) из инструкции по запуску единственного бота

---


### Создано Ferber1. ☀
### 2024

### [VK](https://vk.com/salmatov7)
### 🕶

### [GITHUB](https://github.com/Ferber1)
### 🦾

